Hey, what's up? Great!
Tjena, hur är läget? Jättebra!
Should we look at a rally car today? Here you had nail tires.
Ska vi titta på en rallybil idag? Här hade du spikdäck.
Yes it can be good to have sometimes.
Ja det kan vara bra att ha ibland.
Today we will look at my Fordson dexta with a 5 cylinder Volvo engine in.
Idag ska vi titta på min Fordson Dexta med en 5 cylindrig Volvo motor i.
-Fordson? Yes a tractor ...
-Fordson? Ja en traktor...
-A tractor!?
-En traktor!?
-Where do you have it? It stands here outside.
-Var har du den? Den står här utanför.
What is this? It is a Fordson DEXTA from 1964.
Vad är detta? Det är en Fordson Dexta från 1964.
-What do you use it for? I have to compete with it.
-Vad använder man den till? Den har jag till att tävla med.
I run a tractor race, tractor-speedway and tractor-cross we run in Målilla.
Jag kör traktor-race, traktor-speedway och traktor-cross kör vi i målilla.
-Tractor-cross? Yes we drive on a cross track.
-Traktor-cross? Ja då kör vi på crossbana.
-Is it even possible? It is possible but it is bounce.
-Är det ens möjligt? Det är möjligt men det är studsigt.
-It's no suspension on a tractor? No suspension at all just the tires that swing.
-Det är väl ingen fjädring på en traktor? Ingen fjädring alls bara däcken som gungar.
We are completely stuck in the chair without cushioning.
Vi sitter helt fast i stolen utan dämpning.
It works but it feels in the body when you have run some race.
Det fungerar men det känns i kroppen när man kört några race.
-Was there several different branches?
-Fanns det flera olika grenar?
For the most part we run TRAKOR-RACE it is slalom and then we drive between set bales.
För det mesta köra vi trakor-race det är slalom och då kör vi mellan uppställda balar.
We run 5-6 competitions a year starting in June until October.
Vi kör 5-6 tävlingar om året med start i Juni fram till Oktober.
-Is there any competition in the future? Yes it is Hylletofta on September 14th.
-Är det någon tävling framöver? Ja det är Hylletofta den 14e September.
That's what we are charging for right now. May hope the stuff holds.
Det är det vi laddar för just nu. Får hoppas att grejerna håller.
There has been some problems this year because it tempts pretty hard on the stuff.
Det har varit lite problem i år för det frestar rätt hårt på grejerna.
It is a completely standard Volvo 850 engine with original crankshes, etc., it is not opened.
Det är en helt standard Volvo 850 motor med original vevstakar osv, den är inte öppnad.
A little for a single tractor in really but you learn to drive it.
Lite för ettrigt traktor i egentligen men man lär sig att köra den.
How do you get the idea to put a Volvo car engine in a tractor?
Hur får man iden att sätta en Volvo bilmotor i en traktor?
Hmmm ... you have too much free time.
Hmmm... man har för mycket fritid.
-Who have come up with the idea to trim a tractor?
-Vem har kommit på iden att trimma en traktor?
Yes that is a good question ... I think it started with that ...
Ja det är en bra fråga... Jag tror att det började med att...
Rickard Nilsson from Gotland who unfortunately is no longer with us.
Rickard Nilsson från Gotland som tyvärr inte finns med oss längre.
He started by posting movies on Youtube. Terror tractor.
Han började med att lägga upp filmer på youtube. Terror-traktorn.
I think many engine enthusiasts know who Rickard was.
Jag tror många motorintresserade vet vem Rickard var.
It was well where it really started.
Det var väl där det startade egentligen.
When Rickard posted his movies on Youtube, I kept building my own tractor.
När Rickard la ut sina filmer på Youtube höll jag på bygga en egen traktor.
It was a coincidence for a friend had been and looked at a tractor.
Det var en slump för en kompis hade varit och kollat på en traktor.
There is a T22A with a straight 6a diesel D24 lying next to which they have started to build on.
Det står en T22a med en rak 6a diesel D24 liggande bredvid som dom har börjat bygga på.
Should you buy it? Yes I can do that ... so I brought it home.
Ska du köpa den? Ja det kan jag göra... så jag tog med den hem.
It stood in the workshop for a few years before I built it together.
Den stod i verkstaden i några år innan jag byggde ihop den.
It was not supposed that I would compete with it but just just a fun thing to build a tractor with a car engine.
Det var inte tänkt att jag skulle tävla med den utan bara bara en kul grej att bygga en traktor med bilmotor.
Then was it a friend outside Sävsjö who asked if I would be on a tractor race?
Sedan var den en kompis utanför Sävsjö som frågade om jag skulle vara med på traktor-race?
What does that mean? I said.
Vad innebär det? Sa jag.
Well you drive slalom between bales, etc. Okay, I can join.
Jo man kör slalom mellan balar osv. Okej, jag kan vara med.
I went to the scrap and picked up a cabin arch that I mounted and competed.
Jag åkte till skroten och hämtade en hyttbåge som jag monterade och var med och tävlade.
The first race I was 2a.
Första tävlingen blev jag 2a.
It gave added flavor ...
Det gav mersmak...
... it just continued and then more people were interested in the municipality.
...det bara fortsatte och sedan var det fler som var intresserade kommunen.
Then we started a team. Team Hylletofta.
Då startade vi ett Team. Team Hylletofta.
We have been 5-6 active.
Vi har varit 5-6 st aktiva.
This is where it started for me and I have been doing since 2013 so there have been some competitions.
Det var där det startade för mig och jag har hållit på sedan 2013 så det har blivit några tävlingar.
My old tractor went off in the middle of a competition.
Min gamla traktor gick av på mitten på en tävling.
Then it was start and finish in the same place.
Då var det start och mål på samma ställe.
When I got into the finish, it was starting pits I drove over and then the tractor started to jump ...
När jag kom in i mål var det startgropar jag körde över och då började traktorn att hoppa...
... when it had bounced twice so it bangs and then the tractor was like a folding knife.
...när den hade studsat 2 ggr så det knick och då var traktorn som en fällkniv.
It was a bit nasty and that tractor is cooked today.
Det var lite otäckt och den traktorn är idag lagad.
I have sold it to a friend.
Den har jag sålt vidare till en kompis.
-You have 2 tractors here What is the difference between these?
-Du har 2 traktorer här vad är det för skillnad på dessa?
This is a Fordson DEXTA and the other is a Fordson Super DEXTA.
Detta är en Fordson Dexta och den andra är en Fordson Super Dexta.
Fordson is an English tractor.
Fordson är en engelsk traktor.
It came in the early 1960s, perhaps even in the late 50's around 1958-59.
Den kom i början på -60 talet, kanske till och med i slutet på 50-talet runt 1958-59.
I don't have 100% control over history.
Jag har inte 100% koll på historian.
This particular model has learned a lot because I have screwed a lot with it.
Just den här modellen har man lärt sig mycket om eftersom jag har skruvat mycket med den.
This engine has a little more horses than DEXTRA has.
Den här motorn har lite mer hästar än vad Dextra har.
Super DEXTRA was a snap better than Dextra you could say.
Super Dextra var snäppet bättre än Dextra skulle man kunna säga.
-What do you use this tractor for? I have it as a truck.
-Vad använder du denna traktor till? Den har jag som en truck.
I built a pair of pallet forks together so I can lift all my gearboxes and rear axles.
Jag byggde ihop ett par pallgafflar så jag kan lyfta in alla mina växellådor och bakaxlar.
So it doesn't tempt my back too much.
Så det inte frestar min rygg för mycket.
It is a farm's wear and toss tractor you can say.
Det är en gårds slit och släng traktor kan man säga.
The idea is that it will get a refresh.
Tanken är att den ska få en uppfräschning.
Now I have bought so many tractors because they break.
Nu har jag köpt så många traktorer eftersom dom går sönder.
It is difficult to get hold of parts.
Det är svårt att få tag på delar.
When I drove the rear axle last year, I called five different tractor scraps and there were no stuff.
När jag körde sönder bakaxeln förra året ringde jag fem olika traktorskrotar och det fanns inga grejer.
Then I got a little panic because it took me 2 months to get hold of spare parts.
Då fick jag lite panik eftersom det tog mig 2 månader att få tag på reservdelar.
I got hold of this tractor in Hylletofta of all places.
Jag fick tag i denna traktor i Hylletofta av alla ställen.
I posted an ad on Facebook that I was looking for parts.
Jag la ut en annons på Facebook att jag sökte delar.
Then I got a text message from a friend who had a tractor standing and asked you want to buy it.
Då fick jag ett SMS av en kompis som hade en traktor stående och frågade vill du köpa den.
Then I bought this and picked parts for the race tractor.
Då köpte jag denna och plockade delar till race-traktorn.
This is a standard tractor. And I don't know what to call the other ...
Det här är ju en standard traktor. Och jag vet inte vad jag ska kalla den andra...
We call the little murf.
Lill-smurfen kallar vi den.
A pretty fun building. It has been spent many hours on it.
Ett rätt roligt bygge. Det har blivit lagt många timmar på den.
After work, every weekend. All the free time you had over you on the tractor.
Efter jobbet, varje helg. All ledig tid man hade över la man på traktorn.
Many friends pushed that now it is soon Målilla you have to finish with the tractor.
Många kompisar pushade på att nu är det snart Målilla du måste bli klar med traktorn.
A week before Målilla we made the first start on the tractor.
En vecka innan Målilla gjorde vi första uppstart på traktorn.
Then it was 03:44 when it started in the garage.
Då var klockan 03:44 när den startade i garaget.
Then my friend Jesper Fager was here and connected the computer because it did not light.
Då var min kompis Jesper Fager här och kopplade upp datorn eftersom den inte tände.
Then we had problems with trigger and get all the settings correctly.
Då hade vi problem med trigger och få alla inställningar rätt.
But Jesper said I don't go home first it starts and we were very tired everyone.
Men Jesper sa att jag åker inte hem först den startar och vi var jättetrötta allihopa.
People who were here watching went home because it was in the middle of the night, it is really crazy.
Folk som var här och tittade på åkte hem för det var ju mitt i natten, det är ju helt vansinne egentligen.
I am passionate about what you just want it to work.
Jag brinner ju för det man vill ju bara att det ska fungera.
When we got the tractor running we were pretty tired so we continued on Monday.
När vi fick igång traktorn så var vi rätt trötta så vi fortsatte på måndag.
Then when I was out and tested and realized that it leaks oil from crankshaft seal.
Då när jag var ute och provkörde och insåg att den läcker olja från vevaxel tätning.
Then you became quite less and said that you ignore this and can not hold on anymore.
Då blev man ganska less och sa att man struntar i detta och orkar inte hålla på mer.
I'll be going to Målilla next year ...
Jag får åka till Målilla nästa år...
... but then the friends came and said we help you remove the engine.
...men då kom kompisarna och sa att vi hjälper dig att plocka ur motorn.
Call and ask if you can be free tomorrow.
Ring och fråga om du får vara ledig imorgon.
At 22:45 we rolled the tractor into the workshop and at 00:20 the engine lay on the floor.
Vid 22:45 rullade vi in traktorn i verkstaden och vid 00:20 låg motorn på golvet.
I tore flywheels and crankshaft seal.
Jag rev svänghjul och vevaxeltätning.
I called Volvo on Wednesday morning and ordered a packing box and had it within 2 hours.
Jag ringde till Volvo på onsdagsmorgonen och beställde en packbox och hade den inom 2 timmar.
Put the tractor together and tested in the evening.
Satte ihop traktorn och provkörde på kvällen.
And on Thursday we mapped track towers on the street.
Och på Torsdagen mappade vi tracktorn på gatan.
With the help of Natanael Ceder from Maxxtuning in Vrigstad.
Med hjälp av Natanael Ceder från Maxxtuning i Vrigstad.
Then it went away to Målilla.
Sen bar det iväg mot Målilla.
I was thinking about one thing. The front car when I compare to the original tractor.
Jag tänkte på en sak. Framvagnen när jag jämför mot original traktor.
This is what the original front car looks like.
Så här ser original framvagn ut.
This one is a little reinforced.
Den här är lite förstärkt.
Because I have built a frame on the tractor.
I och med att jag har byggt en ram på traktorn.
So I have had to move out the stabilization stages.
Så har jag fått flytta ut stabiliseringsstagen.
They sit in the outer holes watch the other tractor so they sit in the interior.
Dom sitter i dom yttre hålen kollar på den andra traktorn så sitter dom i det inre.
I have widened the shoulder. You can see that there are holes here.
Jag har breddat axeln. Du kan se att det är hål här.
I have moved out the shoulder and sanded out of the holes.
Jag har flyttat ut axeln och slipat ur hålen.
So I can angle the spindle joints so I get another camber.
Så jag kan vinkla spindellederna så jag får en annan camber.
I see it. The tires point outwards.
Jag ser det. Däcken pekar utåt.
It is because that will go more on the inner edge of the wheel.
Det är för att som ska gå mer på innerkanten av hjulet.
Actually, you want to angle the spindle joint forward so the wheels fold more.
Egentligen vill man vinkla spindelleden framåt så hjulen viker sig mer.
Here is the wheel straight or almost so it points inward.
Här är hjulet rakt eller nästan så det pekar inåt.
You have welded these stays on the inside.
Dom här stagen har du svetsat på insidan.
Yes, the tractor I have extended 10 cm from original.
Ja, traktorn har jag förlängt 10 cm från original.
If we look at the back then I have made a sleeve.
Om vi kollar i bakkant så har jag gjort en hylsa.
As I have turned and knocked in and welded.
Som jag har svarvat och knackat i och svetsat.
There are others who have built in a similar way that they have looked at.
Det finns andra som byggt på liknande sätt som man har kollat på.
They have had problems that they have gone off therefore I have strengthened on the inside.
Dom har haft problem att dom har gått av därför har jag förstärkt på insidan.
So you have welded on a plate on the back.
Så du har svetsat på en platta på baksidan.
Why do you have weights on it on the side?
Varför har man vikter på den på sidan?
Because the tractor is so short. It works differently from competition to competition.
I och med att traktorn är så kort. Det fungerar olika från tävling till tävling.
This one is very smooth and I easily turn it around.
Den här är väldigt smidig och jag vänder lätt med den.
The disadvantage of a short wheelbase is that it wants to bounce and goes very much on the rear wheels.
Nackdelen med kort hjulbas är att den vill studsa och går väldigt mycket på bakhjulen.
And then you want to get the weight down.
Och då vill man få ner vikten fram.
I have made an abdominal plate in 15 mm sheet so it helps.
Jag har gjort en bukplåt i 15 mm plåt så det hjälper till.
If it is not enough and wants to get the bite into the rear axle.
Om det inte räcker och och vill få ner bettet i bakaxeln.
Then I have put weights here that weigh 40 kg each. So I have 120 kg on each side.
Då har jag lagt vikter här som väger 40 kg styck. Så jag har 120 kg på varje sida.
Then I feel that the tractor becomes steady.
Då känner jag att traktorn blir stadig.
Is the protection on the Speedway protection page?
Är skyddet på sidan Speedway skyddet?
Yes and for tractor cross. It is when we drive several at the same time.
Ja och för traktorcross. Det är till när vi kör flera samtidigt.
When we drive slalom we drive on each path.
När vi kör slalom kör vi på var sin bana.
When it can be close contact, we have these pipes.
När det kan vara närkontakt har vi dom här rören.
That pipe should be along so nothing can come in between.
Det röret ska vara längsmed så inget kan komma i mellan.
-How phase you got this puzzle together ...
-Hur fasen fick du ihop detta pussel...
It was to think about first and foremost to think how long you want the tractor.
Det var ju att fundera på först och främst att fundera hur lång man vill ha traktorn.
The engine is based on quite far.
Motorn bygger på rätt långt.
I wanted hydraulic coupling so it should be easy to connect.
Jag ville ha hydrauliskt koppling så det ska vara lätt att koppla.
This holds the gearbox underneath and I have made an adapter.
Det här håller ihop växellådan under och jag har gjort en adapter.
To get the car engine together with the tractor.
För att få ihop bilmotorn med traktorn.
Many times an adapter plate is built on the tractor or against the tractor's explosive cover.
Många gånger bygger man en adapterplatta fram på traktorn eller mot traktorns sprängkåpa.
In this case, I chose to cut away so much on the blast cover.
I detta fall valde jag att skära bort så här mycket på sprängkåpan.
I took the angle grinder and cut it off.
Jag tog vinkelslipen och kapade av den.
Then I talked to a friend here in Sävsjö who works at a company with a mill.
Sedan pratade jag med en kompis här i Sävsjö som jobbar på ett företag med en fräs.
He milled off the cover so I had to measure all dimensions.
Han fräste av kåpan så fick jag mäta av alla mått.
I have taken from the dimensions from a Volvo 850 input shaft.
Jag har åtgått från måtten från en Volvo 850 ingående axel.
But has the tractor's input shaft.
Men har Traktorns ingående axel.
I drive with a flywheel from rear axle parts and a Sachs 765 pressure plate.
Jag kör med ett svänghjul från bakaxeldelar och en Sachs 765 tryckplatta.
There is no longer the same clutch pedal. I have taken it from a Volvo tractor.
Det sitter inte samma kopplingspedal längre. Den har jag tagit från en Volvo traktor.
It becomes like you drive a car.
Det blir som man kör en bil.
For original, you switch and brake with the heel.
För original kopplar och bromsar man med hälen.
When driving you can decouple with the whole foot but with the heel.
När man kör kan man frikoppla med hela foten men med hälen.
Then it will be tough if you have a hard pressure plate.
Då blir det tufft om man har en hård tryckplatta.
So we have the cab. There we have come to the conclusion that we have to cross the cage.
Så har vi hytten. Där har vi kommit fram till att vi måste kryssa buren.
It is if you overturn so it holds together better.
Det är ifall om man välter så det håller ihop bättre.
I have chosen to put pipes here. So it holds together better in the corner.
Jag har valt att sätta rör här med. Så det håller ihop bättre i hörnet.
Have also chosen to tick the rear according to the rules.
Har även valt att kryssa bak enligt reglerna.
I have made double crosses at the back to make it the belt.
Jag har gjort dubbla kryss bak för att det ska finnas till bältet.
The cabin is really just bolted at the screen an iron that goes down into the trumpet.
Hytten sitter egentligen bara bultad vid skärmen ett järn som går ner  i trumpeten.
-The trumpet? That is called the rear axle.
-Trumpeten? Det kallar man bakaxeln för.
Because it looks like a trumpet? Yes exactly.
För att det ser ut som en trumpet? Ja precis.
Battery I see, is it a catch tank underneath? Yes.
Batteri ser jag, är det en catch tank under? Ja.
-To a tractor? With it shooting, you do not want to lose soup.
-På en traktor? I och med att det skuttar vill man inte tappa soppa.
Since I go E85 you do not want to lose the pressure.
Eftersom jag åker E85 så vill man inte tappa soppa trycket.
Soup tank is a former air tank for a truck.
Soppa tanken är en fd lufttank till en lastbil.
I put it back so I have an escape route if it starts to burn.
Jag satte den bak så jag har en flyktväg ut om det skulle börja brinna.
Original sits the tank under the steering wheel.
Original sitter tanken under ratten.
I don't want E85 there.
Jag vill inte ha E85 där.
Should I overturn with the tractor and it would run the E85 on me it wouldn't be so nice.
Skulle jag välta med traktorn och det skulle rinna E85 på mig skulle det inte vara så trevligt.
That's why I want it behind me so I can escape.
Därför vill jag ha det bakom mig så jag kan fly ut.
Wide tires it was.
Breda däck det var.
Yes I have switched to this season. I've been running with diagonal tires before.
Ja dom har jag bytt till denna säsong. Jag har kört med diagonaldäck innan.
They sat on the tractor before and tires cost quite a lot.
Dom satt på traktorn innan och däck kostar ganska mycket.
The tractor has been a little bumpy and I have not received the real grip in the starts.
Traktorn har varit lite stötig och jag har inte fått den riktiga greppet i starterna.
Radial tires are much softer.
Radialdäck är mycket mjukare.
I have chosen tires that fit the rim that they become straight.
Jag har valt däck som passar fälgen som dom blir raka.
If I swing on the tractor you can see that it is soft tires.
Gungar jag på traktorn så ser man att det är mjuka däck.
The tractor is not so bumpy anymore.
Traktorn är inte så stötig längre.
I had some problems when I was driving speedway and it went like a duck kid.
Jag hade lite problem när jag körde Speedway och den gick som en ankunge.
It is probably because it is short. If it starts to bounce, it continues.
Det är nog pga att den är kort. Börjar det studsa så fortsätter det.
The only thing you can do about it is to stay but you don't ...
Det enda som man kan göra åt det är att stanna men det gör man inte...
... first in goal wins. Then you can't stop.
...först i mål vinner ju. Då kan man inte stanna.
Why had you dubbed tires before? It is so when you ball ideas with others who compete.
Varför hade du dubbade däck innan? Det blir så när man bollar ider med andra som tävlar.
Rickard and some others also had ice tires ...
Rickard och några andra hade också isdäck...
Yes, ice tires are probably good so you drive on that idea.
Ja, isdäck är nog bra så kör man på den iden.
That was the first thing I had on was probably ice tire.
Det var det första jag hade på var nog isdäck.
I have run that in the speedway.
Det har jag kört med i speedway.
Then others say that it works just as well with 3 ribs tires.
Sedan säger andra att det funkar lika bra med 3 ribbors däck.
I had problems in the beginning that it goes up on the rear wheels.
Jag hade problem i början att den går upp på bakhjulen.
The first competition in Målilla I made a giants at the start.
Första tävlingen i Målilla gjorde jag ett jätteres i starten.
When the tractor struck, the rim was flat because the tires are too hard.
När traktorn slog ner så var fälgen platt eftersom däcken är för hårda.
So it broke the rims for me so I went home and balled ideas with others.
Så det slog sönder fälgarna för mig så jag åkte hem och bollade ider med andra.
I cut out a couple of edges that I weld stuck on the inside of the rim.
Jag skar ut ett par kanter som jag svetsa fast på insidan av fälgen.
The rims I have in there are reinforced.
Dom fälgarna jag har där inne är förstärkta.
Now I have tried to run original tractor tires and then it can withstand more bumps.
Nu har jag provat att köra original traktordäck och då tål den mer stötar.
And it gets a little right.
Och den blir lite högra fram.
It controls well and I never change tires now.
Det styr bra och jag byter aldrig däck nu.
Before, I was changing all the time but it is hard.
Innan höll jag på att skifta hela tiden men det är ju jobbigt.
-What is this? Why do you have one?
-Vad är detta? Varför har du en sådan?
It is the strength floor that sits there. It is orbitrol control.
Det är styrkolven som sitter där. Det är orbitrolstyrning.
-What is orbitrol for something? Hydraulic control.
-Vad är orbitrol för något? Hydrauliskstyrning.
-Hydraulic control? Do you have to have it?
-Hydrauliskstyrning? Måste man ha det?
It is much easier to swing.
Det går mycket lättare att svänga.
If you have completely mechanically as original and you use the steering wheel ball and the nip to you have the kid wrist left ...
Har du helt mekaniskt som original och du använder rattkula och det nyper till har du ungen handled kvar...
Hahaha!!
Hahaha!!
Many people get hurt when it shrugs.
Det är många som får ont när det rycker till.
Many people have done badly. -You learn the hard way.
Det är många som gjort illa sig. -Man får lära sig den hårda vägen.
It had become very much steering when driving slalom.
Det hade blivit väldigt mycket rattande när man kör slalom.
Then they had to be stepped back and forth all the time.
Då hade man fått ratta fram och tillbaka hela tiden.
Therefore, I have chosen to build power steering.
Därför har jag valt att bygga servostyrning.
Then this is a very special sport ... -Yo thank you!
Sedan är detta en väldigt speciell sport... -Jo tack!
You have to be a little stupid in your head to keep up with this.
Man måste vara lite dum i huvudet för att hålla på med det här.
It jumps and foams and the horns grow out.
Det hoppar och skumpar och hornen växer ut.
But it's terribly fun.
Men det är fruktansvärt roligt.
We have the benefit of checking ideas with each other. No one is secret on competition.
Vi har nytta av att bolla idéer med varandra. Ingen är hemlig på tävling.
If you ask the others how they have done, they are honest and help.
Frågar man dom andra hur dom har gjort så är dom ärliga och hjälper till.
That's what is so fun about this.
Det är det som är så roligt med det här.
-What do you have for backgrounds that are competing? Are you all doing tractors?
-Vad har ni för bakgrund som håller på och tävlar? Håller ni alla på med traktorer?
Many have agriculture.
Många har jordbruk.
I grew up in Sävsjö but have also been a lot in Hylletofta because my mother grew up there.
Jag är uppvuxen i Sävsjö men har också varit mycket i Hylletofta eftersom min mamma är uppvuxen där.
I was very much with Grandma and Grandpa when I was little.
Jag var mycket hos mormor och morfar när jag var liten.
It is well there from I have received it because I work with tractors now.
Det är väl där ifrån jag har fått det eftersom jag jobbar med traktorer nu.
It is well from where I have been given the interest.
Det är väl därifrån jag har fått intresset.
The engine is fully visible here. I we can lift off the hood you will see.
Motorn är ju fullt synlig här. Jag vi kan lyfta av huven får du se.
Here I have my little screwdriver that I always have with me.
Här har jag min lilla skruvmejsel som jag alltid har med mig.
This must be easier than screwing a car?
Det här måste vara enklare än att skruva med en bil?
It is open so you can access everything smoothly.
Det är öppet så man kommer åt allting smidigt.
The engine I found on Facebook.
Motorn hittade jag på Facebook.
It was a loose engine from a Volvo 850 with gearbox and front car.
Det var en lös motor från en Volvo 850 med växellåda och framvagn.
I picked up in the engine in Husqvarna and knew nothing about this.
Jag hämtade i motorn i Husqvarna och visste inget om denna.
It went around and it felt like it was comp in it so it had to come home.
Den gick runt och det kändes som det var komp i den så den fick följa med hem.
I have changed cam strap and some other things. It's a 16T so it's a small turbo.
Jag har bytt kamrem och lite annat. Det är en 16t så det är en liten turbo.
It means that I have charge pressure very early.
Det gör att jag har laddtryck väldigt tidigt.
The engine is completely standard.
Motorn är helt standard.
It is said that they can handle about 300hp and it has lasted 3 years.
Det sägs att dom klarar ca 300hk och det har ju hållit i 3 år.
I have had help building a manifold. -It looks like a snake.
Jag har haft hjälp att bygga ett grenrör. -Det ser ju ut som ett ormbo.
Yep, it's designed by Jesper Fager.
Japp, det är designat av Jesper Fager.
There are straight pipes on this. Yep there are straight pipes.
Det är raka rör på denna. Japp det är raka rör.
It's screampipe out of the Wastegaten.
Det är screampipe ut från wastegaten.
I have pipes here that go from the cab to the front axle.
Jag har rör här som går från hytten till framaxeln.
It is a reinforcement because I cracked the other tractor so you want it as strongly as possible.
Det är en förstärkning eftersom jag knäckte den andra traktorn så vill man ha det så starkt det går.
What I have been thinking about updating for next season is the brakes.
Det jag har tänkt uppdatera till nästa säsong är bromsarna.
It is drum brakes original and that is what we drive with.
Det är trumbromsar original och det är det vi kör med.
Drum brakes stop working fairly quickly. You disassemble and change the evidence ...
Trumbromsar slutar att fungera ganska fort. Man plockar isär och byter belägg...
... run 2-3 competitions so they hardly take again. Brakes are quite nice to have.
...kör 2-3 tävlingar så tar dom knappt igen. Bromsar är ganska skönt att ha.
The idea is to build disc brakes. This has been thought about how it should go.
Tanken är att bygga skivbromsar. Det har man funderat på hur det ska gå till.
This has been changed to disc brakes so there are ideas to build for next season.
Det har fler gjort bytt till skivbromsar så det finns idéer att bygga till nästa säsong.
It is probably the next step to go.
Det är väl nästa steg att gå.
-Do you have a 4-point belt? Yeah.
-Har du 4-punkts bälte? Japp.
I have one that is quite wide.
Jag har ett som är ganska brett.
Otherwise, it cuts in because it bounces so much.
Annars skär det in eftersom det studsar så mycket.
The chair is silently mounted so the only suspension available is the wheels that swing.
Stolen är stumt monterad så den enda fjädringen som finns är hjulen som gungar.
When I have the wheel straight and full steering wheel is 2 laps but I never think about that.
När jag har ratten rakt och fullt rattutslag är 2 varv men det tänker jag aldrig på.
You see that Christmas is straight ahead. Because it's orbitrol control ...
Du ser att julen står rakt fram. Eftersom det är orbitrolstyrning...
When has run a race, the steering wheel ball is around here but I never think about that.
När har har kört ett race så sitter rattkulan här borta men det tänker jag aldrig på.
-Is that gas? Yes it is hand gas and there is foot gas.
-Är det där gasen? Ja det är handgas och det finns fotgas med.
You have 2 other pedals what is it? It's the brake.
Du har 2 andra pedaler vad är det? Det är bromsen.
For every wheel? There you have left and right.
För varje hjul? Där har du vänster och höger.
Well, you press one of them when you want to swing. Yes, just I just brake with the heel.
Jaha, du trycker på en av dom när du vill svänga. Ja precis jag bara bromsar med hälen.
When I turn left, I press the pedal. Similarly and I will swing the other way.
När jag ska svänga vänster så trycker jag på pedalen. Likadant och jag ska svänga åt det andra hållet.
But when it bounces so much how do you know which pedal to press?
Men när det studsar så mycket hur vet du vilken pedal du ska trycka på?
It sits in your head.
Det sitter i huvudet.
Now 2an is gear back and 3an forward and the hill back.
Nu är 2an växel bakåt och 3an framåt och backen bakåt.
You see that I have welded an iron here. That is why one gear is here.
Du ser att jag har svetsat ett järn här. Det är därför ettan växel finns här framme.
I don't want to get it when I put in 3an gear. It has happened that I got in one.
Den vill jag inte få i när jag ska lägga i 3an växel. Det har hänt att jag har fått i ettan.
Then it screams in the gearbox.
Då skriker det i växellådan.
Therefore, I have made a stop so I can't get in one.
Därför har jag gjort ett stopp så jag inte kan få i ettan.
Here I have charging pressure, water temp, oil pressure and oil temp.
Här har jag laddtryck, vattentemp, oljetryck och oljetemp.
Here I have charging and oil pressure on regular diodes.
Här har jag laddning och oljetryck på vanliga dioder.
Would probably not need any meters because you do not have time to look at them anyway ...
Skulle nog inte behövt några mätare eftersom man inte hinner titta på dom iallafall...
-What is it so breaks?
-Vad är det så går sönder?
Everything possible ....
Allt möjligt....
I have had problems with gearbox and rear axles.
Jag har haft problem med växellåda och bakaxlar.
Here we have the problem. Here is 2ans drive ...
Här har vi problemet. Här är 2ans drev...
This is also 2ans drive from gearbox No. 1 which broke down in Målilla.
Det här är också 2ans drev från växellådan nr 1 som gick sönder i Målilla.
There should be 41 cogs here ... Now no one is left.
Det ska vara 41 kuggar här... Nu är det inga kvar.
Here are 2 pcs.
Här är 2 st.
There have been a lot of pieces in the bottom.
Det har legat en hel del bitar i botten.
It's pretty decent stuff so there are no small drives.
Det är rätt ordentliga grejer så det är inga klena drev.
Now the ragging has come but what I think people want to see is when you start this ...
Nu har hällregnet kommit men det jag tror folk vill se är när du startar den här...
... and drive around a bit in the parking lot. Unfortunately, I can't keep up.
...och köra runt lite på parkeringen. Jag kan ju tyvärr inte följa med.
Lol!
Haha!
We'll see if the gearbox holds this time. -Lol!
Vi får se om växellådan håller denna gång. -Haha!
Hahaha, the cap blew off.
Hahaha, kepsen blåste av.
HAHAHA!
HAHAHA!
A tractor. Crazy.
En traktor. Helt galet.
-What fantastic machine! Yes it looks to work now.
-Vilken fantastisk maskin! Ja den ser ut att fungera nu.
Now I hope it holds in Hylletofta.
Nu får jag hoppas att den håller i Hylletofta.
Now I have tried to make a start Iallafal.
Nu har jag provat att göra en start iallafal.
So longer it does not rattle in the gearbox.
Än så längre skramlar det inte i växellådan.
I will wish you good luck at the competition and I will see if I show up and film.
Jag får önska dig lycka till på tävlingen så får jag se om jag dyker upp och filmar.
I definitely think you should do that and you will see some cool buildings.
Det tycker jag absolut du ska göra så får du se lite häftiga byggen.
See you later! See you, Hello!
På återseende! Vi ses, Hej!